Tuan Pewaris.
Komandan Gudang Senjata, Yang Yi,
telah menenggak racun dan meninggal.
Ketiga sekretaris ini adalah
pelaksana pembelian busur silang beruntun.
Tuan, kami tahu salah.
Tuan, jangan bunuh kami.
Jangan bunuh kami.
Biarkan kami hidup, Tuan.
Kami benar-benar tidak tahu apa-apa.
[Tuan Pewaris Raja Jing'an, Xiao Sheng.
Nama Kehormatan: Wuyi]
Tuan, jangan bunuh kami.
Biarkan kami hidup, Tuan.
Tuan.
Komandan Gudang Senjata
yang menerima suap dari orang lain.
Kami tidak tahu apa-apa.
Benar, biarkan kami hidup, Tuan.
Biarkan kami hidup, Tuan.
Berikan aku satu nama.
Hamba sungguh tidak tahu.
Semuanya ulah
Komandan Gudang Senjata, Yang Yi.
Tuan.
Tuan, jangan bunuh aku.
Kamu cukup beruntung.
Masih tidak mau bicara?
Itu... Itu Raja Changsha.
Bagus sekali.
Tuan.
Jangan bunuh aku.
Tuan, jangan bunuh aku!
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 1]
Tuan Pewaris, Batalion Kavaleri
sudah habis dilenyapkan.
Pasukan besar Qin Utara
mulai menekan perbatasan,
Raja Elang sudah mulai menyerbu kota.
Ganti baju zirah.
Zhang Ji, Feng Wu.
- Hamba siap.
Kalian berdua memimpin
prajurit berani mati,
sembunyikan minyak ikan,
kayu kering, dan belerang
di berbagai tempat di lumbung pangan
dan gudang senjata.
Begitu musuh berhasil menembus kota,
tutup gerbang kota lalu hanguskan kota,
bakar habis Dataran Jiuzhang.
Tuan Pewaris, mohon pikirkan lagi.
Anda adalah komandan Pasukan Beifu.
[Wakil Jenderal Pasukan Beifu, Zhang Ji]
Jika ada yang menimpa Anda...
Jika aku tidak menjadi umpan,
bagaimana bisa memancing pasukan besar
Raja Elang masuk ke kota,
dan bagaimana balas dendam gugur
sia-sianya prajurit Batalion Kavaleri?
Di mana Pasukan Beifu?
Hadir!
Angkat cawan!
Siap!
Walau kita kalah jumlah,
beranikah kalian maju
menyerang mati-matian bersamaku?
Berani!
Apabila jasad tidak pulang...
Biarlah tidak pulang!
Siapa bilang aku tidak memiliki pakaian?
Aku bersamamu memakai
jubah perang yang sama.
Ikatan persaudaraan di medan perang,
kita hidup dan mati bersama
tepat di hari ini.
Bertempur!
Bertempur! Bertempur!
[Dinasti Ye, Dataran Jiuzhang]
Bunuh!
♪ Bertempur api membakar di tengah kelam ♪
♪ Darah masih hangat ♪
♪ Niat awal tak berubah ♪
♪ Bertempur tak pulang sebelum menang ♪
♪ Satu janji mengalir seperti sungai ♪
♪ Aku berani siapa yang takut ♪
♪ Dengarkan angin akan datang ♪
♪ Tombak emas sedang melesat kuat ♪
♪ Membakar dataran luas
di dalam kegelapan ♪
♪ Darah masih hangat ♪
♪ Bertempur api membakar di tengah kelam ♪
♪ Satu janji mengalir seperti sungai ♪
♪ Aku berani sepenuh hati ♪
Laporan militer darurat
dari Pasukan Dataran Jiuzhang.
[Dinasti Ye, Jiankang]
[Kediaman Guru Besar]
Nyonya Bai.
[Putri Yunzhao, Li Fuhua.
Nyonya Bai. Tuan Muda Bai]
Jiayu selama ini selalu menjadi pendengar
di Akademi Kekaisaran.
Dia pendiam, lembut, berbudi luhur,
dan berhati mulia.
Ini yang Putri sebut pendiam, lembut,
berbudi luhur, dan berhati mulia?
Lin, ayo kita pergi.
- Ayo.
- Nyonya Bai, tunggu.
[Putri Guru Besar Xie, Xie Jiayu]
Nyonya Bai.
Tuan Muda Bai.
Jiayu memberi hormat.
Tidak berani.
Sudah sejak awal mendengar
bahwa Tuan Muda Bai itu
tampan, menawan, dan rupawan.
Hari ini bertemu,
ternyata benar demikian.
Ada apa dengan Tuan Muda Bai?
Raut wajahmu pucat sekali.
Apakah sedang tidak enak badan?
- Lin.
- Tuan Muda.
Lin.
Siapa yang membeli konnyaku ini?
Ini ditanam di kebun belakang.
Lalu perut ikan itu...
Itu sisa makan malam Ibu tadi malam.
Darahnya?
Diganti dengan darah ayam.
Jadi warnanya tidak begitu mirip
darah manusia,
agak kehitaman.
Lain kali pakai darah babi,
efeknya seharusnya akan lebih baik.
Masih ada rambut
untuk mengerjai orang ini.
Ibu, itu bukan rambut.
Itu ekor dari Shandian dan Dilu.
Aku hanya memotong sejumput kecil ini.
Itu kuda pemberian kekaisaran.
Ibu tenang saja, nanti pasti tumbuh lagi.
Cang Er.
Nona-mu berbuat onar,
kamu bukan hanya tidak menasihati,
tapi malah membantu
menjaga pintu dan mengawasi.
[Cang Er]
Pengawal.
Tahan dia, lalu pukul.
Hari ini akan kubuat kamu tahu
apa artinya membuat
pura-pura menjadi nyata.
Putri, mohon ampun.
Jika Ibu mau memukul, pukullah aku.
Jangan libatkan orang lain.
Tapi aku juga sudah bilang pada Ibu,
aku hanya ingin Mao.
Karena Ibu tidak mau mendengarkanku,
kalau begitu kita sama-sama
tidak mendengarkan.
Barulah ini disebut adil.
Perkara pernikahan,
harus atas perintah orang tua,
bukan sesuatu yang bisa
kamu putuskan sendiri.
Pukul dia.
[Nanxing]
Apa ini benar-benar peti mati Xiao Wuyi?
Mana mungkin?
Tokoh seperti Tuan Pewaris Xiao
bagaimana bisa mati dalam perang
begitu saja?
Sepandai-pandainya Xiao Wuyi berperang,
dia tetap manusia.
[Guru Besar Nanye, Xie Huaigui]
Lihatlah peti mati ini.
Itu tata krama yang hanya boleh digunakan
oleh bangsawan setingkat raja.
Kalau bukan Xiao Wuyi,
masih bisa siapa lagi?
Tapi bagaimana Dataran Jiuzhang
bisa kalah?
Bukankah itu karena Xiao Wuyi
sok pintar sendiri?
Kakak, ada informasi orang dalam?
Murid memberi hormat pada Guru Besar.
Berhati-hatilah
dalam bicara dan bertindak,
jangan membicarakan urusan negara.
Baik.
Tuan, cepat selamatkan Nona.
Jika tidak segera kembali, Nona akan mati.
Baik, cepat.
Berhenti.
Pergilah.
Sakit sekali, bukan?
Ayah.
Akhirnya Ayah pulang.
Istriku, sekalipun marah,
jangan memukul seperti itu.
Bagaimanapun, Yao adalah seorang gadis.
Ayah.
Putrimu yang baik itu,
memotong ekor dua kuda kesayanganmu.
Di...
Dilu...
Dilu-ku?
Ayah.
Sakit.
Sakit sekali.
Bukankah itu hanya kuda?
Tetapi tetap tidak boleh dipukul.
Kapan dia pernah mau
menerima pukulan dengan patuh?
Kenapa hari ini
kamu tidak memakai bantalan empuk?
Tidak memakai bantalan empuk?
Nanxing, cepat panggil tabib.
Baik.
Kamu ini benar-benar ingin
membuatku marah sampai mati, ya?
Karena tidak memakai bantalan empuk,
tadi saat dipukul
kenapa tidak berteriak atau menangis?
Lagi pula, Ibu juga tidak sayang padaku.
Menangis pun tidak ada gunanya.
Jika memukulku bisa membuat Ibu lega,
maka pukullah aku.
Putrimu tahan.
Istriku.
Yao sudah tahu salah.
Dia tidak akan berani lagi.
Kamu selalu memanjakannya,
barulah dia menjadi seperti sekarang ini,
tak kenal aturan.
Aku terburu-buru mencari jodoh untuknya,
bukankah demi...
Sudahlah.
Aku sudah tidak bisa mendidikmu.
Biarkan leluhur Keluarga Xie kalian saja
yang mendidik dia.
Pergi ke aula leluhur untuk merenung,
salin "Kitab Kesusilaan" seratus kali.
Jika belum selesai, tidak boleh keluar.
Salin.
Ibu, aku salin.
Aku salin seratus kali.
Putri,
Raja Changsha datang.
Raja Changsha?
Kamu tinggal yang patuh di sini,
tidak boleh keluar.
Yang Mulia, ini semua...
[Raja Changsha]
Mahar pernikahan.
Aku sudah lama mengagumi Adik Jiayu.
Hari ini sengaja datang mengirimkan mahar.
Di mana Adik Jiayu?
Adik Jiayu.
- Adik.
- Yang...
Yang Mulia bergurau.
Jiayu masih kecil,
belum terburu-buru menikah.
Kenapa kudengar akhir-akhir ini Putri
sedang mencari calon suami
untuk Adik Jiayu?
Namun, sayang sekali,
tidak satu pun yang disukai Adik Jiayu.
Hari ini bahkan menakuti seorang
tuan muda dari Keluarga Bai.
Jadi,
Jiayu ini memang masih terlalu kecil,
terlalu tidak pengertian.
Aku berniat menahannya di sisiku,
untuk dididik beberapa tahun lagi.
Itu lebih bagus lagi.
Tata krama Putri
diwarisi dari mendiang Ibu Suri,
bergaya khas keluarga kekaisaran.
Guru Besar makin tidak perlu diragukan.
Memiliki karisma keluarga bangsawan.
Kelak Adik Jiayu mengikutiku ke istana,
sudah pantas menjadi ibu
bagi seluruh rakyat.
Yang Mulia, Keluarga Xie dan Yunzhao
tidak ada niat untuk memasukkan
Jiayu ke istana.
Tidak apa-apa.
Adik masih muda,
Bibi dan Guru Besar berat melepasnya,
aku bisa menunggu.
Namun, aku
juga mengagumi bakat
dan integritas Guru Besar.
Tiga hari lagi, di Pertemuan Lantai,
aku akan mengadakan acara puisi
di paviliun tengah danau.
Saat itu,
aku menunggu Guru Besar
membimbingku dalam puisi.
Permisi.
Orang rendahan yang sombong.
Jika dunia jatuh ke tangannya,
bukankah rakyat akan hidup dalam neraka?
Raja Changsha mengumpulkan antek-antek
untuk membangun jaringan kekuasaan,
bermaksud mendapat dukungan
keluarga bangsawan.
Jika bukan untuk merekrutmu dan para
cendekiawan istana berintegritas tinggi,
dia tidak akan mengincar Jiayu.
Ini salahku.
Jangan pergi ke acara puisi itu.
Aku tidak bilang mau pergi, istriku.
Kamu begitu buru-buru menjodohkan Yao.
Tetapi yang dia suka adalah Mao.
Raja Changsha tidak mungkin,
Raja Qi terlebih tidak mungkin.
Raja Changsha begitu tidak sabar,
kemungkinan... saatnya sudah dekat.
Kamu sudah mulai menyalin.
Ayah.
Ayah bawakan makanan untukmu.
Terima kasih, Ayah.
Aku kira kamu sedang menyalin buku.
Ini sedang merancang apa lagi?
Ayah, pinjamkan mahkota giokmu.
Mahkota giokmu ini untuk Mao, 'kan?
Kali ini Mao keluar ibu kota
menjalankan tugas atas nama Ibu Suri,
pergi ke Gunung Qingyun untuk mencari
tabib dan mendoakan kesehatan Kaisar.
Katanya telah menemukan
seorang tabib sakti.
Dengan begitu, Ibu Suri pasti
akan memberi hadiah.
Mao bilang,
nanti dia akan meminta sebidang tanah,
lalu datang melamar pada Ibu.
Ini adalah hari terpenting dalam hidupnya.
Aku ingin memberinya sebuah mahkota batu,
agar dia tampil gemilang hari itu.
Mengapa Ayah menghela napas?
Ayah cemburu.
Cemburu?
Ayah sendiri belum pernah menerima
mahkota giok rancangan putri sendiri,
malah sudah didahului oleh bocah itu.
Ayah.
Mao adalah murid terbaik Ayah.
Jika Ayah suka,
saat ulang tahun Ayah nanti,
aku akan membeli giok bagus
dan mengukirnya sendiri.
Bagaimana?
Ayah tidak butuh semua itu.
Kamu hanya perlu kurangi
membuat masalah dengan ibumu,
dan Ayah sudah puas.
Ayo, makan selagi hangat.
Baik.
Nona, silakan turun.
Nona, aku rasa aku benar-benar tidak bisa,
bagaimana kalau aku pulang saja?
Bisa, kamu bisa.
Percayalah pada dirimu sendiri.
- Ayo jalan.
- Aku tidak bisa.
Kamu Tuan Tangan Sakti?
Benar, memang aku.
Kudengar kalian berdua mau
bertransaksi besar
senilai tiga ribu tahil.
Sebenarnya mau membeli apa?
Tuan Tangan Sakti,
apa benar-benar bisa membuat apa saja?
Tentu saja.
Mulai dari layangan kayu
yang bisa terbang ke langit
sampai kincir air penimba air,
asalkan benda-benda mekanis dan cerdik,
tidak ada yang tidak bisa...
Dibuat oleh nona kami.
Busur silang beruntun dengan 4 anak panah
sepanjang 1 meter, berat 800 gram
yang bisa dibawa ke mana-mana.
Kamu bisa membuatnya?
Kenapa?
Merasa kesulitan?
Barang yang Tuan Muda butuhkan,
dibuat untuk tujuan apa?
Hadiah.
Benda pembunuh,
siapa berani menerima hadiah semacam itu?
Untuk apa banyak tanya?
Kamu bilang saja, bisa atau tidak?
Tidak bisa.
Kamu berbohong.
Adikku suka berburu beruang liar.
Karena mendengar Tuan bisa membuat
busur silang empat anak panah,
maka kami datang karena ketertarikan.
Tiga ribu tahil, bisa dibicarakan lagi.
Jika Tuan suka berburu,
Tuan Tangan Sakti masih punya
alat-alat lain.
Panah suara ini bisa mengusir serigala
di malam hari.
Lalu sembilan cincin berantai ini,
bisa jadi perangkap,
bisa juga dijadikan gembok.
Bubuk peniup angin ini...
Sudah.
Semua ini tidak kuinginkan.
Aku hanya mau busur silang beruntun.
Bisa membuat, tapi tidak boleh dibuat.
Kenapa?
Busur silang beruntun empat anak panah ini
dibuat khusus untuk satu pembeli.
Dulu sudah disepakati,
hanya boleh dijual padanya.
Berbisnis harus menjaga kepercayaan.
Meskipun kamu memberiku lebih banyak uang,
transaksi ini,
Tuan Tangan Sakti
tetap tidak akan membuatnya.
Kamulah Tuan Tangan Sakti yang asli.
Katakan, siapa pembelinya?
Jika aku katakan,
kalian lepaskan kami.
Jika mengatakannya,
penderitaanmu akan berkurang banyak.
Membuat benda berbahaya seperti ini,
pantas mati.
Baiklah.
Bukankah hanya butuh nama?
Aku beri tahu kalian.
Cepat katakan!
Dia bilang dia bermarga
Xiao.
Xiao?
Nama depannya Sheng.
Apa?
- Xiao Sheng?
Lompat.
Aku tidak berani.
Berhenti!
Sudah tidak sempat lagi.
Mainan kecil.
Ayo dilihat.
Untung aku sudah ada persiapan,
sengaja menyuruhmu mengganti kereta
lebih dulu untuk menjemputku.
[Putri Pingning, Li Lejun]
Kalau sudah tahu ada jebakan,
kenapa masih mau mengambil risiko?
Aku melakukannya demi uang.
Uang bulanan dari ibuku
sama sekali tidak cukup untuk membuat
mahkota giok bagi Mao.
Sayang sekali transaksi besar itu.
Memang benar, tidak ada yang gratis
di dunia ini.
Hanya saja tidak tahu
Xiao Sheng ini sebenarnya siapa.
Masalah apa yang dia timbulkan,
sampai orang mencariku, Tuan Tangan Sakti.
Jangan-jangan dia memanah seseorang?
Kamu tidak tahu latar belakangnya,
tetapi berani menjualnya?
Dia punya uang, aku punya barang.
Untuk apa peduli apa latar belakangnya?
Oh, ya.
Surat dari kakakmu.
Kapan Mao kembali ke ibu kota?
Kamu yang katakan.
Ini karena kami meremehkan musuh.
Tidak disangka Tuan Tangan Sakti
ternyata seorang gadis,
dan bisa melempar barang-barang aneh.
Dia berhasil kabur.
Dia juga bilang pembeli busur silang
beruntun itu bernama Xiao Sheng.
Xiao Sheng.
Aku.
Pasti Raja Changsha
yang sengaja menggunakan
nama Tuan Pewaris.
Tuan Pewaris, tenang saja.
Meskipun harus mencari
ke setiap sudut pun,
hamba juga akan menemukan nona ini
dan mendapatkan bukti kuat tentang
kerja samanya dengan Raja Changsha.
Hamba malah merasa
dia tidak terlihat seperti bekerja sama
dengan Raja Changsha.
Apa buktinya?
Firasat.
Tuan Pewaris, ini barang
yang dia tinggalkan.
Ini adalah sutra satin resmi
yang dipersembahkan sebagai upeti,
dibuat khusus oleh istana kekaisaran.
Hanya bisa didapatkan
oleh wanita dari keluarga bangsawan.
Apakah ada catatan
dalam arsip Biro Keuangan?
Memangnya kenapa kalau ada?
Ada begitu banyak wanita
dari keluarga bangsawan,
apakah kita harus mendatangi
setiap rumah untuk bertanya?
Bagaimana hasil penyelidikan
untuk Raja Changsha?
Tadi malam, mata-mata kita melaporkan
bahwa Raja Changsha akan mengadakan
acara puisi di Pertemuan Lantai
dan mengundang sejumlah menteri.
Katanya ingin menilai
puisi-puisi terbaik di dunia,
sebenarnya berniat mencari kesempatan
untuk menarik para menteri ke pihaknya.
Dia benar-benar berpikir Tuan Pewaris
telah tewas dalam pertempuran.
Pertemuan Lantai?
Ini adalah kesempatan bagus bagi
para tuan muda dan nona bangsawan
untuk saling bertemu dan mencari jodoh.
Mungkin saja Tuan Tangan Sakti
juga akan pergi.
Kebetulan, kita juga bisa
ikut memeriahkannya.
Oh, ya, apakah sudah
ada kabar dari Yongzhou?
Apakah keluarga Komandan Gudang Senjata,
Yang Yi, sudah ditemukan?
Belum.
Selama itu rancanganmu,
menurutku dia pasti akan menyukainya.
Benar juga, aku sudah
merancangnya cukup lama.
Hormat kepada Tuan Putri.
Ibu.
Lejun tidak perlu sungkan.
Ke mana lagi kamu pergi selama seharian?
Tentu saja pergi ke Kediaman Raja Qi
untuk mencari Lejun.
Lagi pula, hari ini
aku juga menyalin
Kitab Kesusilaan seharian.
Tanganku pegal sekali.
Benarkah?
Hari ini,
Jiayu memang bersamaku.
Lukamu belum sembuh,
jangan berkeliaran ke mana-mana.
Setelah lukamu sembuh,
pergi berlutut di aula leluhur.
Ibu, aku...
Jangan kira kamu bisa lolos.
Ibu.
Pertemuan Lantai besok lusa,
bisakah Anda membawaku pergi bersama?
Sejak kapan aku bilang akan pergi?
Pemandangan yang begitu indah ini,
apakah Ibu tidak ingin menikmatinya?
Apa lagi yang kamu rencanakan?
Ibu, Anda salah paham padaku.
Aku ingin meminta maaf
kepada Tuan Muda Bai.
Bagaimanapun juga, hari itu aku
yang tidak sopan lebih dahulu.
Tidak peduli perjodohannya
berhasil atau tidak,
kita tetap tidak boleh
bersikap tidak sopan, 'kan?
Kamu boleh pergi ke Pertemuan Lantai,
tapi tidak boleh berkeliaran.
Minta maaf dengan tulus.
Ibu, Anda tenang saja.
Aku berjanji akan selalu
berada di dekat Anda.
[Pertemuan Lantai]
Ayo, kita lihat ke depan.
Tuan Muda Bai, aku telah bersikap
lancang terakhir kali.
Hari ini, Jiayu meminta maaf kepada Anda.
Adik Jiayu, kamu terlalu sungkan.
Terakhir kali, aku juga salah paham.
Ini adalah adik sepupuku.
Halo, Adik.
Halo, Kakak Xie.
Mengobrollah dengan baik
bersama Tuan Muda Bai.
Ingat, jangan berkeliaran.
Jangan pernah pergi ke acara puisi
di paviliun tengah danau itu.
Ibu, kamu tenang saja.
Acara puisi atau semacamnya itu,
aku tidak tertarik sama sekali.
Meskipun mereka mengundangku,
aku tidak akan pergi.
Mari lihat-lihat.
Semuanya dijamin
barang-barang kualitas terbaik.
Kipas adik ini cantik sekali.
Bolehkah aku meminjamnya
untuk kulihat sebentar?
Kipas bambu ini dibelikan
oleh Kakak Sepupu untukku.
Di atasnya juga ada tulisan
dari kakak sepupuku.
Hanya ada satu di dunia ini.
Tulisan Tuan Muda Bai benar-benar indah.
Jika Adik Jiayu menginginkannya,
aku bisa menuliskan satu untukmu.
Bagus sekali.
Namun, aku tidak ingin
tulisan di atas kipas.
Aku ingin tulisan
di atas porselen hijau itu.
Ini.
Bunga persik tumbuh subur,
sungguh indah.
Tuan Muda Bai, kamu sungguh hebat.
Bos, aku mau porselen hijau ini.
Berapa harganya?
Seratus tahil.
Seratus tahil? Kamu mau merampok?
Ini dibakar dari tanah Gunung Xi,
apalagi ada tulisan dari Tuan Muda ini.
Satu-satunya di dunia.
Tulisan hebat macam apa,
harganya juga tidak akan begitu.
Bahkan tulisan Raja Qi saja
tidak sampai seratus tahil.
Aku tidak mau lagi.
Apa maksudmu?
Tulisan kakak sepupuku
tidak sebanding dengan Raja Qi?
Adik Sepupu.
Maksudku, pemilik porselen ini licik.
Jika aku mau,
nanti aku minta Tuan Muda Bai
menuliskan satu lagi untukku.
Untuk apa harus buang-buang uang?
Dasar pelit.
Bos, aku mau porselen hijau ini.
Baik.
Tunggu.
Ucapan Adik benar.
Hari ini, aku datang untuk meminta maaf.
Aku akan dengan berat hati
membeli porselen hijau ini saja.
Aku sudah membelinya.
Aku tambah 50 tahil lagi.
Dua ratus tahil.
Dua ratus...
Dua ratus satu tahil.
Adik Sepupu, kamu...
Porselen hijau ini jadi milikku.
Banyak sekali orang kaya di sini.
[Bunga persik tumbuh subur, sungguh indah]
Tuan Muda Bai,
tulisanmu yang bagus
sepertinya tidak berjodoh denganku lagi.
Aku mau teko ini.
Baiklah.
Teko Sembilan Putaran Pengembali Hati.
Adik Jiayu, kamu mau ke mana?
Kakak Sepupu, jangan
pedulikan orang pelit itu lagi.
Mengapa Teko Sembilan Putaran
Pengembali Hati dijual?
Bukankah semua ini adalah
barang yang dipilih sendiri
oleh Nona kemarin?
Gawat.
Aku pasti salah meletakkannya.
Apakah kamu sudah memberitahunya
cara meracuni dengan teko ini?
Aku sudah menjelaskan cara
penggunaan teko ini kepadanya.
Putar ke kiri adalah racun,
putar ke kanan adalah arak.
Sudah tahu cara meracuni
tapi tetap membelinya.
Orang ini pasti punya niat jahat.
Aku akan mengikutinya untuk melihat.
Nona, jangan pergi sembarangan.
Minggir, minggir! Semuanya minggir!
Menyingkir!
Minggir!
Beri jalan.
Raja Changsha telah datang.
Minggir, minggir!
Raja Changsha?
Dia juga datang ke acara puisi?
Apa dia juga bisa membuat puisi?
A Chan.
Aku sudah memutuskannya.
Hari ini juga
kita akhiri semua ini.
Nanti setelah tarian selesai,
aku akan meminta
perhatian dari Raja Changsha.
Pada saat itu, aku akan menemaninya
meminum arak beracun ini.
Kakak.
Biarlah masalah ini menjadi
tanggung jawabku seorang,
tidak ada hubungannya
dengan saudari-saudari sekalian.
Tidak.
Jika hidup, kita hidup bersama.
Jika mati, kita mati bersama.
Sungguh hubungan persaudaraan
yang mendalam.
Kalian ingin membunuh Raja Changsha?
Siapa kamu?
Itu tidak akan berhasil.
Kamu mau melaporkan kami?
Maksudku
teko ini tidak akan berhasil.
Meskipun teko ini terbuat
dari tanah liat ungu,
karena suhu di pintu tungku
tidak cukup tinggi,
badannya retak
dan tidak tertutup dengan baik.
Sekarang, kedua sisi
teko ini berisi arak beracun.
Jika kamu meminumnya,
kamu juga akan mati.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Karena teko ini adalah buatanku sendiri.
Kalau begitu, mati bersama saja.
Kamu kukuh bersikap seperti ini,
apakah sepadan?
Raja Changsha sangat kejam
dan tidak bermoral.
Setiap hari ada saudari
yang disiksa sampai mati olehnya.
Hari ini, jika nyawaku bisa
ditukar dengan kelangsungan
hidup para saudari,
itu hal yang sepadan.
Jika kamu berani mengadukannya,
aku akan membunuhmu lebih dahulu.
Yang Mulia, Guru Besar
sedang tidak enak badan.
[Wakil Kepala Biro Keuangan, Wei Qianli.
Gubernur]
Khawatirnya hari ini dia
tidak bisa datang lagi.
Dia memang tidak mau
menghargai Yang Mulia.
[Penasihat Militer Departemen Gabungan,
Chen Guangtong]
Hanya seorang guru busuk,
untuk apa bersikap sombong?
Keluarga Xie adalah yang teratas
di antara keluarga bangsawan.
Meskipun Guru Besar Xie tidak
memegang jabatan di istana,
pada masa mendiang Kaisar,
dia juga pernah menduduki posisi penting.
Sekarang, istana dipenuhi
oleh murid-murid dari Keluarga Xie.
Terlihat tidak berpihak,
tapi sebenarnya pengaruhnya
sudah mengakar kuat.
Dia adalah pemimpin
dari golongan terpelajar.
Tidak bisa diremehkan.
Sudahlah.
Hari ini kita hanya bicarakan
hal yang menggembirakan,
jangan bicarakan hal lain.
Selamat, Yang Mulia.
Turut berbahagia untuk Yang Mulia.
Sekarang tanpa Xiao Wuyi,
Pasukan Beifu bagaikan
kelompok hebat tanpa pemimpin.
Kudengar, kamu sangat ahli
dalam kaligrafi dan lukisan.
Bantu aku melihat lukisan ini.
Yang Mulia.
Lukisan ini sungguh menakjubkan.
Segala hal ada
dan lengkap.
Kelihatannya sangat autentik.
Bagus.
Hari ini kita tidak akan
pulang sebelum mabuk.
Mainkan musiknya!
Lewat sini.
Di mana ini?
Kamu tenang saja.
Aku benar-benar orang baik.
Nanti setelah keluar
dari Pertemuan Lantai,
kalian pergilah ke kedai
pandai besi di timur kota.
Cari seorang Nenek Setengah Buta.
Katakan saja Tuan Tangan Sakti
yang mencarinya.
Dia sangat hebat.
Dia bisa membantu kalian berganti
identitas untuk keluar kota.
Ayo, jalan.
Namun, jika kamu ketahuan
oleh Raja Changsha,
dia tidak akan melepaskanmu.
Tenang saja, dia tidak bisa
berbuat apa-apa padaku.
Cepat jalan.
Ikuti aku, kalian semua ikuti aku.
Hei, apa yang kamu lakukan? Siapa kamu?
Jangan bergerak sembarangan.
Ternyata kamu.
Lepaskan aku!
Hei, apa yang ingin kalian berdua lakukan?
Tuan Tangan Sakti.
Lama tidak bertemu.
Siapa kamu?
Jangan bergerak sembarangan!
Katakan.
Sebenarnya, kamu ini nona
dari keluarga mana?
Mengapa aku harus memberitahumu?
Tidak masalah.
Setelah aku menyelesaikan urusan penting,
baru aku kembali
untuk membereskanmu perlahan-lahan.
Ingin membunuh Raja Changsha,
benar begitu?
Kebetulan sekali.
Aku juga sudah lama tidak menyukainya.
Bawa pergi, jangan sisakan satu pun!
Kenapa pergi...
Tuan Pewaris Raja Jing'an tiba!
Tuan Pewaris Raja Jing'an?
Bukankah dia sudah mati?
Bagus.
Bukankah kamu sudah mati?
Melihat peti matiku masuk ke kota,
apakah kamu sangat senang?
Kamu benar-benar mengira aku sudah mati?
Tuan Pewaris bijaksana dan perkasa,
tidak akan mati.
Lalu, bajingan mana lagi
yang menyebarkan berita bahwa aku
gugur di Dataran Jiuzhang?
Kamu?
Bukan.
Atau kamu, ya?
Barusan, aku bertemu dengan
beberapa penari milik Yang Mulia.
Katanya mereka mau meracuni Yang Mulia,
makanya aku membawa
mereka kemari untuk Yang Mulia.
Terima kasih, Tuan Pewaris.
Pengawal!
Namun, aku justru menyukai
sifatnya yang seperti ini.
Apakah Yang Mulia bersedia
memberikannya kepadaku?
Jika Tuan Pewaris menyukainya,
silakan dibawa saja.
Yang Mulia begitu murah hati.
Bagaimana kalau aku juga
ikut Pertemuan Lantai hari ini?
Kenapa hari ini begitu aku datang
suasananya tiba-tiba menjadi begitu sunyi?
Bukankah hari ini adalah acara puisi?
Menarilah.
Buat puisi.
Penasihat Chen.
Di ibu kota, semua orang bilang
kamu terkenal akan puisimu.
Sekarang, buatkan juga satu untukku.
Tuan Pewaris, membuat puisi tentang apa?
Tulis saja puisi yang memuji
Pertempuran di Dataran Jiuzhang,
ketika Pasukan Beifu mengubah
kekalahan menjadi kemenangan
dan membunuh musuh dengan gagah berani.
Maaf, Tuan Pewaris.
Aku tidak bisa membuat puisi,
tidak bisa membantumu.
Ada pembunuhan!
Tuan Pewaris Xiao, apakah kamu sudah gila?
Kamu berani membunuh pejabat istana?
Tidak ada satu pun yang boleh pergi!
Kalau kalian pergi, utang nyawa
tiga puluh ribu prajurit Beifu-ku,
bagaimana menghitungnya?
Raja Changsha.
Dia tidak bisa menulis puisi,
apakah kamu bisa?
Aku tidak percaya kamu berani membunuhku.
Bisa-bisanya dia...
Bisa-bisanya dia membunuh.
Perang mana yang tidak membunuh orang?
Tidak apa-apa.
Setelah aku menyelesaikan
urusan pentingku,
baru aku kembali
untuk membereskanmu perlahan-lahan.
Dia tidak akan membunuhku
juga nanti, 'kan?
Tidak bisa, aku harus segera kabur.
Benarkah tidak ada
yang bisa menulis puisi?
Hamba bisa.
- Aku juga bisa!
Tarian dan nyanyian dilanjutkan.
Semuanya,
jika tarian ini selesai
dan puisinya belum selesai ditulis,
aku akan melanjutkannya lagi.
Hamba sudah selesai menulis.
- Hamba sudah selesai.
- Aku juga sudah selesai.
Aku juga sudah selesai.
- Aku juga sudah selesai!
Bacakan.
Untuk Tuan Pewaris...
Bukan untukku.
Bacakan untuk didengar Raja Changsha.
Embun beku terbang...
Bacakan dengan keras!
Embun beku terbang sejauh 330 meter.
Wuyi tetap terlihat sangat gagah.
Pasukan dikerahkan,
darah musuh ditumpahkan.
Bertumpu pada cahaya terang
demi membela negara.
Sungguh puisi yang begitu menjilat.
Kalau begitu, anggap saja kamu lulus.
Terima kasih, Tuan Pewaris.
Catat dan ubah menjadi sebuah lagu,
nanti berikan kepada Raja Changsha.
Terima kasih, Tuan Pewaris.
Lanjutkan.
Pasukan kuda dan bersenjata
mengibarkan panji.
Darah prajurit pemberani
membasahi medan perang.
Angin kencang menjadi hujan,
air mata ribuan prajurit.
Jiwa setia setinggi 29,7 meter
bersujud ke kampung halaman.
Sinar matahari Kota Jiankang
benar-benar hangat, ya.
Darah yang mengalir sampai sekarang
masih terasa hangat.
Apakah Yang Mulia tahu
sedingin apa darah di Dataran Jiuzhang?
Tahukah kamu di dalam 18 peti mati
yang memasuki kota itu,
semuanya adalah 18 prajurit
Pasukan Beifu-ku yang mati sia-sia?
Sebenarnya, aku sama sekali tidak peduli
bagaimana kalian bersaing
di Kota Jiankang.
Aku juga tidak peduli
yang duduk di atas takhta itu,
apakah kamu atau Baginda.
Namun, kamu membuatku berubah pikiran.
Mulai hari ini,
semua yang kamu, Raja Changsha, inginkan
tidak akan kamu dapatkan.
Orang yang ingin kamu nikahi,
aku juga akan merebutnya.
Yang sudah kamu miliki,
Aku salah, aku sudah hilang akal.
Tuan Pewaris memiliki...
Tuan Pewaris memiliki hati yang lapang.
Aku
pasti akan setiap hari mendoakan
para prajurit yang telah gugur
dengan membacakan sutra.
Masih belum menemukan orangnya?
Sebenarnya, dia pergi mencari siapa?
Ibu.
- Ibu.
- Ke mana saja kamu?
Aku tadi pergi ke tempat pembuangan.
Cepat naik kereta,
kita pulang ke kediaman.
Tuan Pewaris, ini obat bius.
Pergi selidiki latar belakang semua stan
yang ada di Pertemuan Lantai hari ini.
Selama ada logo ini,
semuanya berada di bawah
nama Tuan Tangan Sakti.
Aku ingin lihat,
dia itu nona dari keluarga mana.
[Kediaman Raja Jing'an]
Ibu Asuh.
[Xiao Ziqi. Nyonya Pewaris
Kediaman Raja Jing'an, He Yuanji]
Aku mengantuk.
[Putra sulung Kediaman Raja Jing'an,
Xiao Yao, Nama Kehormatan: Anmin]
Tanpa memberi tahu apa pun,
dia langsung mengirim
belasan peti mati pulang.
[Ratu Jing'an, Yao Yunzhi]
Anmin.
Lapor, Ratu, Tuan Pewaris sudah kembali.
Di mana dia?
Tuan Pewaris membawa penari
dan Nyonya Rui kembali ke Halaman Fuying.
Beliau bilang besok ada rapat pagi,
jadi beliau istirahat dulu.
Lain hari baru
akan memberi hormat kepada Ratu.
Ini yang namanya istirahat?
Ini jelas-jelas sedang
mengadakan pesta, 'kan?
Kamu ingin membuatku mati kesakitan.
Kalau berulah lagi,
kamu tidak akan sembuh seumur hidup.
[Pelayan Tuan Pewaris
Kediaman Raja Jing'an, Rui Sheng]
Bukannya masih ada kamu?
Tabib sehebat apa pun
juga tidak bisa menyelamatkan
pasien yang sengaja mencari mati.
Kali ini, kamu nyaris mati.
Harus istirahat total
selama setengah tahun.
Tidak boleh emosi atau bertarung.
Begitu lukanya kambuh,
dewa pun tidak akan bisa menyelamatkanmu.
Hal yang harus aku lakukan
tidak bisa menunggu setengah tahun.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Selama ini, Tuan Pewaris Xiao
telah bekerja keras menjaga perbatasan.
Jasa militernya sangat banyak.
Sudah sepantasnya diberi hadiah dan gelar.
Tuan Pewaris.
Terima kasih atas kemurahan hati Ibu Suri.
Hadiah untuk para prajurit,
hamba tidak berani menolaknya.
Hamba sendiri tidak mengharapkan
kenaikan pangkat atau gelar.
Hamba hanya memohon satu orang.
Mohon Ibu Suri menganugerahkan pernikahan.
Hamba bersedia mempersunting putri
dari Guru Besar Xie
dengan upacara istri utama.